---
layout: page
sidebar: right
subheadline: "Minecraft Dungeons: the rise of the Arch-Illager"
title:  "引言 PROLOGUE"
teaser: "Translated by Zhihang"
breadcrumb: false
categories:
    - the-arch-illager
    - minecraft
tags:
    - the-arch-illager
    - minecraft
image:
    thumb: the-arch-illager-thumb.jpg
    title: the-arch-illager-title.jpg
    homepage: the-arch-illager-home.jpg
---
卡尔虽然不知道为什么亡灵大军决定去攻击盘踞在村庄外灾厄村民的巡逻队，但他也不会怀疑有好事要发生了。他过去的一周里都渴望着痛痛快快打一架。终于，在这个与以往都不同的阴雨天，卡尔有点事可干了。

一个聪明的战士肯定会爬上高高的山，找个草、树桩之类的地方舒服地坐下，山底的整个战场将一览无余。很显然，最简单的方法是让两边展开战斗，互相消耗对方的力气。最后，只剩一点点敌人时再加入战场，也有可能他们已经跑掉了。

但是卡尔是个实干家，一个不循规蹈矩，有着独立思考的人。在他眼里，这场战斗很有趣，他可不想让山下的那些傻子独自享受。

卡尔大吼一声，拿出了一把带锯齿的铁剑，冲向了战场。得意且鲁莽的笑容堆满了他的脸。

亡灵们太过专注于当前的敌人，以至于没有看见一个人边喊叫边举剑朝他们冲来。但灾厄村民们看见了他，并且掉头就跑。卡尔对于他们的反应感到很高兴。看来，超级战士卡尔已经远近闻名了。

他完全可以理解为什么灾厄村民见到他就落荒而逃。他们珍惜自己的生命。但是，亡灵却身无分文，所以继续无视卡尔。他们反而开始追击灾厄村民们。

卡尔知道偷袭敌人可能有点不公平，但是他也从不在意。终究，亡灵是怪物，对吧？而且有这么多亡灵，所以似乎只有偷袭这种方法才是明智的。

他冲入了僵尸和骷髅，从后方横扫他们。哐-哐-哐-扑通-扑通！！！

他像割草一般将亡灵砍倒，他的刀刃唱出了一曲死亡的金属之曲。“去死吧，亡灵！！”他大喊时，手中的刀也不停歇。

如果他冷静下来思考一下（当然他不会），就会发现，那些话根本就没有用。但是他不在乎，亡灵们也不打算去提醒他。

卡尔挥出一刀，将一个离他近的骷髅打成了一堆骨头。他把手放在眼睛上面遮住雨，看着那个骷髅白色的头骨在空中飞得又高又远，飞过正在逃命的灾厄村民们的头顶，并降落在他们的面前。他们在头骨的前面突然停下，并且对头骨的突然出现对他们来说意味着什么感到毛骨悚然。

卡尔被灾厄村民们的反应逗的前仰后合，但是他马上就发现剩余的僵尸和骷髅已经发现他才是最大的威胁，并准备好了向卡尔发起攻击。骷髅们分散开射击他，已经准备好了用弓箭扫射卡尔。同时，大群的僵尸冲向卡尔，它们无言的低吼充斥着整片天空。

卡尔笑得更得意了。“来吧！”卡尔跳进了僵尸群，前面砍一刀，后面砍一刀，每一刀都重重的击倒一个敌人。

英雄也有难处。英雄们在陌生的土地上孤独的工作，没有朋友，连当地的语言都听不懂。他们大费周章地救这救那，到头来，却连一句谢谢都换不来。卡尔的朋友只能是其他英雄，但是别的英雄也不是总愿意和他交朋友。

但是卡尔从来不会关心这些事情。这就是他的追求。对于卡尔来说，将怪物击倒并抢夺战利品才是人生的价值。

僵尸一层一层围着卡尔，围得太厚，以至于不能全部都打中他。尽管如此，骷髅却仍然不管不顾地射击，将箭全部都插在了他们僵尸同伴的后背上。	卡尔像陀螺一样旋转，在每一个方向砍杀敌人。僵尸在他身边倒下，就像斧头前的树苗。一些僵尸设法把腐烂的手指伸到了卡尔的身上，但无一例外都滑下了卡尔的盔甲，伤害不到卡尔。

低吼的僵尸慢慢少下来了，一支箭突然穿过僵尸群，击中了卡尔的肩膀。这支箭卡在了卡尔的盔甲上，就像卡在一棵树上一样。它的尖端穿透了盔甲，刺中了卡尔的皮肤，但并不是很深。

伤势对卡尔影响不大，但是卡尔已经怒气冲天，以至于他涨红了脸。

“嘿！”他朝骷髅们大叫。“伤到我了！”

卡尔气急败坏，三下五除二击倒了剩余的僵尸，并把注意力放在了骷髅的身上。“你们会付出代价的，”卡尔说，“用你们的骨头！”

他从侧面攻击那些瘦瘦的怪物，移动起来让它们站成一条线，这样它们就不能全部打中卡尔。卡尔冲过去，在骷髅之间砍出了一条骨头路，就像农民在丰收时砍倒小麦。

怪物们继续射击卡尔，在他的盔甲上插上了更多的弓箭，但这些举动只会让卡尔更加生气。对于卡尔来说，和骷髅战斗应该是件好玩的事，而不应该是一件危险的事！

最后一个骷髅在卡尔神威无敌的刀刃下倒地后，他发出了胜利的嚎叫。他环顾四周，看看还有谁想得到他的首级。他的目光落在了不幸的灾厄村民身上，他们面向卡尔，已经准备好了武器。显然，亡灵的战败给了他们勇气。

他们敢于反抗卡尔，真的是勇气可嘉。但凡有脑子的人就会立即跪下投降，恳求饶命，但这些擅于游击的强盗似乎觉得他们能够打败卡尔，已经冲向了他。

这场景实在是太荒谬，以至于把卡尔都逗笑了。对骷髅的愤怒已经消去，卡尔兴奋地吼叫着，手持利剑，杀向了灾厄村民们。

正在卡尔马上就要杀到灾厄村民之时，突然，一个灾厄村民——一个人很小，但鼻子很大的灾厄村民——冲了出来，挡在了他同伴们的前面，朝他的同伴喊了些什么。为了说服他的同伴，他似乎非常恭维。说服他人是一件卡尔早就决定再也不做的事。

“他们不会听的。”卡尔对小灾厄村民说，即使卡尔知道他听不懂他的话。“他们从来不听。”

出于极度的好奇，卡尔把那个小家伙提起来好让他更方便地说话。如果这个小东西想阻止他的兄弟们尝试取下卡尔的脑袋，其实，卡尔也不用来阻止他。

但是卡尔也不打算放下他的剑。

小家伙用他奇怪的语言叽里呱啦的说了一大堆，恳求他的同伴冷静一点。灾厄村民们也真的被他逻辑、情感和语言的力量所打动了。

卡尔难以置信地看着他，就像看着一只两个头的猪。虽然有点夸张，但真的差不多。但是，无论这件事有多么荒唐可笑，这个小家伙仍然是一个灾厄村民。最后，卡尔还是要用剑来砍他。

可能吧。

其他的灾厄村民听得不耐烦了，朝小家伙发火、叫喊，显然对他的胡言乱语不太高兴。小家伙几乎是尖叫了起来，卡尔只能理解为他在乞求。

一个灾厄村民突然站在了小家伙的右边，伸出了剑，用剑的侧面打了他的头。他的尖叫声戛然而止，朝右边不省人事地昏倒了过去。

那个灾厄村民还没反应过来，卡尔就快速地挥出了一刀，砍倒了他。卡尔敏锐的直觉告诉他，战争将要到来，而且他也并不打算还没反应过来就被抓住。

“开始了！！”卡尔冲进灾厄村民群，像打保龄球一样击倒他们，“战斗开始了！”

在接下来的几分钟里，卡尔下意识地一个一个击倒灾厄村民。有一些灾厄村民很强。大部分却很弱。

有一些尝试逃跑。卡尔抓住了他们。

以卡尔的经验来看，如果他让灾厄村民逃跑了，他们只会回来继续打扰他，或者烧了村庄，或者通过其他方式烦他。解决这类问题最好的方法就是一劳永逸地解决他们。

卡尔其实并不喜欢这样，但毕竟是灾厄村民先动手的。即使他从亡灵的手中把他们救了下来。

“你们竟然没有一点感谢，“他环视破烂不堪的战场，没有一个人敢站起来反对他。“这就是你们的下场。”

一声尖细的惨叫从战场的另一边传来，卡尔竖起了他的耳朵，仔细地听这声音的来源。卡尔刚开始很困惑，但很快就发现在战场的另一边有一个灾厄村民在蠕动。

“呃，”他走过去查看那个幸存者，“我还以为我把他们全都干掉了……“

当他看到了这个叫唤着的灾厄村民，他发现他搞错了。这个灾厄村民比别的都要小。

”啊。”卡尔认出了那个尝试说服其他人的小家伙。“那个大嘴巴的小家伙。”

卡尔在他旁边跪下，把他翻了过来，脸朝上。“兄弟，干得不错。”卡尔笑着说，“我是说，虽然没有用，但是我钦佩你的努力。”

矮小的灾厄村民惊愕地看着他，开始尝试后退。因为他在地上，所以只能通过扭屁股移动，但很快就撞到了身后的一个树桩。

卡尔站起来，扔掉了他的剑，拍了拍手上的灰尘。“我不会伤害你，”卡尔说，”你其实帮助了我，让那个大灾厄村民分心了。我把他砍倒后，解决剩下的那些乌合之众就很轻松了。“

小家伙撞到的那个树桩突然发出了低沉的呻吟。卡尔走到那个倒下的灾厄村民前面，弯下腰好把他看的更清楚。他是卡尔最开始砍倒的那个吗？说实话，卡尔很难辨别那些灾厄村民。

“没关系。“他对小家伙说，小家伙仍然惊愕未消地看着他。“他现在对任何人都不会有威胁。“

卡尔后退了几步，朝着小家伙坏笑。“当然，你也一样。”

他感到自己很宽容、高尚。他只不过是想让怪物远离村庄，他已经成功了。清除剩下的那些受伤的灾厄村民就不必了。

卡尔突然有了一个主意，让他放走敌人这个行为能够体现他的智慧，而不是懒惰。至少他自己是这样想的。

“我要跟你说点事，”他跟小家伙说，根本不理旁边那个狼狈不堪的灾厄村民。“今天是你最幸运的一天。我要放你和你那个嗷嗷叫唤的同伴走。知道为什么吗？”

小家伙不能完全听懂卡尔的话，但是至少能卡尔的语调中勉强听出大概意思。不管怎样，他惊恐地摇了摇大鼻子的头。

卡尔笑了。“因为你要回到你那令人厌恶的、渣子一般的灾厄村民同伴所说的家，你还要告诉你剩余的同伴们，再也不要来这里了。这个村庄是受我保护的，知道吗？如果那些人问你你和你的朋友们都遭遇了些什么，我希望你告诉他们一件事。”

卡尔竖起了他的食指来强调这件事。“一件事。好吗？”

小家伙注视着卡尔，分析着他要让自己干什么。也许他并没有听懂卡尔的话，也许他最终听懂了。不管怎样，他极其赞成地疯狂点头，点得头都快掉了。

”告诉他们我的名字，“卡尔指了指自己，“告诉他们，卡尔。”
