---
layout: page
sidebar: right
subheadline: "Minecraft Dungeons: the rise of the Arch-Illager"
title:  "第一章 CHAPTER ONE"
teaser: "Translated by Zhihang"
breadcrumb: false
categories:
    - the-arch-illager
    - minecraft
tags:
    - the-arch-illager
    - minecraft
image:
    thumb: the-arch-illager-thumb.jpg
    title: the-arch-illager-title.jpg
    homepage: the-arch-illager-home.jpg
---
阿奇实在忍无可忍了。那个全歼巡逻队的所谓“英雄”已经走了，把阿奇留在战场的废墟当中。除了沮丧和愤怒地叹气，他什么也做不了。

当然，阿奇可以拿起一把剑，朝那个人冲过去，但那又会有什么好结果呢？这冒险肯定会以阿奇的失败告终。阿奇已经经历了糟糕的一天，他并不想用这种方式来结束它。

阿奇勉强站了起来，环视了一下周围的大灾难。作为灾厄村民中的“小矮子”，他曾经有过糟糕的日子，但是今天无疑是最糟糕的。

被硬拉进抵抗亡灵的巡逻队去保护剩余的灾厄村民已经够惨了，何况他是唯一的幸存者？阿奇如果带着这个消息回到林地府邸，那么他的下场就可想而知了。有些人已经很讨厌他，很可能把他踢出部落。他离开了部落就无家可归了。

阿奇本来对自己被僵尸的爪子牙齿或骷髅的箭了结了性命感到毫不怀疑。讽刺的是，他挺过了战斗，却输在了在哭和笑的艰难选择之间。因为他决定两个都做。

当他站在那里，边哭边笑时，有人打了他的后脑勺。

阿奇回过头来，看到了那个英雄改变了主意，决定回来解决灾厄村民们。他甚至很欢迎。至少那样能快点结束他的痛苦。

但是，他发现自己和更糟糕的东西面对着面：托德。

打小时起，托德就是阿奇的梦魇。自从阿奇记事，这个邪恶的灾厄村民就整天欺负阿奇。只要看见阿奇在黑暗森林中鬼鬼祟祟地转悠，托德就会用侮辱甚至魔咒来伤害阿奇。

当然，托德经常花他的空余时间来欺负别人。毁了别人的一天对他来说毫无成本。林地府邸里的长老们这几年正在尝试改变他越来越暴力的趋势（这也部分说明了为什么阿奇在那一天活下来了），但是他们经常失败，所以阿奇一见到他的老仇敌托德就退缩不前。

不幸的是，那天早上长老们正在招募加入巡逻队的志愿者时，托德把正准备溜出人们视线的阿奇给抓了出来，拖到了长老们的面前。“这样我就可以盯着你了。”

然后巡逻队就全军覆没了。

巡逻队全军覆没对阿奇的好消息是再也不用担心托德会欺负他了。这可能是一个小安慰，但是阿奇还是蛮高兴的。

但是不知怎么，托德也活下来了。

当然会的。

托德朝阿奇大吼，并摇摇晃晃地走了过来，差点被他黑色长袍的下摆绊倒，这黑长袍标志着他唤魔者的身份，一个危险的灾厄施法者。阿奇终于明白为什么那个英雄觉得自己已经消灭了所有灾厄村民。因为托德看上去半死不活。如果他躺在地上，阿奇绝对不会发现他在呼吸。

“干嘛站在那里看着我，”托德说，他的语气里带着侮辱和厌烦。“过来拉我一把！”

阿奇本想趁着他倒霉好好嘲笑他一番，但是他又担心托德还有足够的力量用魔咒来攻击他。阿奇向前跳过去，尝试把托德拉起来，托德正小心地挪动他的脚。尽管托德很虚弱，但他突然挥出一掌，把阿奇打倒在地上。阿奇滚了两圈，抱紧了自己的脸。

“你那么弱，怎么可能扶得起来我，“托德颤抖着冷笑了一声。“快去给我拿个东西——最起码一把剑！”

“但是亡灵们都被打败了，那个英雄也走了。“阿奇不大确定地说，不明白托德想让他干什么。

”他真幸运！“托德晃里晃荡走了过来。“你也是。快给我拿过来那把剑！”

阿奇转过头来拼命地寻找，终于找到了托德指的那把剑。那把剑凹凹凸凸、破破烂烂，但还是一整块。阿奇把它拿了起来，没有弄干净就递给了托德。

托德不在乎这把剑有多破烂、多脏。他抓住了这把剑的柄，把它插进了地里，当作拐杖。过了一会，托德终于站稳了，他环视了一下战场。他皱头紧皱。

阿奇一句话都没有说。以他的经验来看，在这种情况下，他做的任何事都可能激怒托德，所以他不想说话。至少现在不能说。

过了很长一段时间，托德终于说话了，声音又粗又低。“所以，现在就我们两个了？”

阿奇点了点头。

托德吸了吸牙，做出了奇怪的表情。“你会为此付出代价的。”

阿奇惊的下巴都快掉下来了。“但是我什么都没干！我都没怎么参战！“

”没错，“托德说，”当人们最需要你的时候，你蜷缩成了一个球，忽视了他们。在他们英勇战斗时，你坐在那里，看着他们被打败而无动于衷。”

“我……我……”阿奇不敢相信托德所说的话。怎么会有人这样想他？他不想让巡逻队全军覆没！确实，他没怎么参加战斗，但是战局是不归他管的。正如托德和其他人给阿奇的教训一样，他是一个无论怎么努力都无法做出什么改变的弱者。但是现在，巡逻队战败了，托德却来追究他的责任？

阿奇害怕地哭了起来。“我真没用！我一直都这么没用！我从一开始根本就不想加入这个队伍！”

“这就是问题！你很高兴让那个英雄来打败我们所有人——如果你可以选择的话。你根本不在乎我们。你高高兴兴地让我们失败，你觉得我会轻易地饶了你？“

阿奇跌到了地上，对托德的控诉感到极度恐惧。要知道，如果托德回到了部落，告诉他们阿奇是如此糟糕的人，阿奇就完蛋了。到那时阿奇能期盼的最好的结果就是永久的驱逐。

“噢，求求你了，不要啊！“阿奇惊慌地看着托德，“我早就知道我们会战败。我真的知道！我也跟你说了！“

托德冷笑了两声。“你这种话一点用都没有。”

托德的话让阿奇很绝望。阿奇太弱，又不懂魔法，所以在武力上阿奇是不占优的。他只能说服托德。

“那个英雄一出现我就知道我们会战败了，我也提醒你了。”阿奇解释道，“我很想救你。我想救我们所有人！”

托德厌恶地对阿奇嗤之以鼻，就像这个可怜的灾厄村民刚刚掉进了厕所，然后手脚并用地从污秽中爬了出来。“你应该去把这些话跟部落里的人说说。看看他们会说什么。”托德蹒跚地走向旁边的黑暗森林，朝林地府邸的方向走去。

“等等！”阿奇朝托德跑了过去。“为什么要朝我发火？我对你没有威胁。你应该朝那个可怕的英雄发火！“

托德都懒得回头看一眼阿奇。“他没有错。你能因为他是一个英雄而责备他吗？“

”全歼巡逻队的又不是我。“阿奇追上托德。“我不是英雄！你难道没有受够那些英雄把我们赶来赶去吗？“

“灾厄村民从来不会当逃兵。从来不会！”

“我们一开始看见英雄不是逃跑了吗？”

“我们在整顿队伍！”

阿奇无视了这句谎话。“但是我们不可能只用一个巡逻队打败任何一个英雄。我们根本没有机会。我的观点难道不对吗？”

阿奇用手肘打了一下托德。托德痛苦地颤抖了一下，停了下来，瞪着阿奇。“你这个儒夫。”托德朝阿奇吐了口口水，“啪”的一声打在了阿奇的脸上，变成了正方形的一片。

阿奇擦干净了他的脸。“我们应该寻求帮助。我们应该召集整个部落抵抗那个英雄。想一想会发生什么！”

托德若有所思地揉了揉他的下巴。“动员整个部落就为了打一个人？”

“没错！”阿奇的心中燃起了希望。“想象一下！想象一下到时会有多少灾厄村民与英雄们作战。如果我们召集所有我们能召集的灾厄村民进攻英雄们，我们将所向披靡！”

托德厌恶地哼了一声。“你真的是我见过最没用的人。”

“想象一下五个巡逻队联手。或者十个！甚至二十个！”

“现在我在统帅巡逻队，但如果我们带来了那么多灾厄村民，谁来统帅？”

阿奇知道托德在乎的只有权利——就像大部分灾厄村民。真希望他能把眼光放长远一点！“但是我们和英雄战斗过好几次，赢的又有几次？”

托德朝阿奇摇了摇头，就像阿奇是一个脑袋被砸了一下而变得特别蠢的小孩。“我们不杀英雄。我们只杀我们能杀的。这是我们的生活方式，是我们的传统。没有理由去改变它！”

阿奇指了指他们刚刚遭遇战败的战场。“这理由难道还不够吗？”

托德哼了一声。“你想让部落干什么？开始务农？建造村庄？变得文明柔弱？“托德笑了一声。”你可以那么干，但我们不行。“

”我们应该尝试一些新事物，”阿奇说，“我们今天的生活方式明显是不行的。新的英雄不断的搬到这里来住。他们给自己建造一个村子只是早晚的事。甚至有可能是一个城市。”

“你真蠢。”

“如果这种事真的发生了，他们将不可阻挡。我们不只会搭上一个巡逻队。我们会输光整个灾厄部落！”

“只有儒夫才那么想！”

“我们将不再是捕猎者，我们将成为猎物。他们会找到我们，并且消灭世界上所有的灾厄村民！“

即使托德受伤了，他的动作还是快得阿奇根本看不清。上一秒托德还把那把剑用作拐杖，下一秒那把剑的侧面就拍到了阿奇的头上。

阿奇抵挡不住冲击，向后倒了过去，眼冒金星。阿奇惊慌了好久才恢复知觉，他甚至都以为托德要干掉他了。

等阿奇醒过来了，他才发现托德已经不在他身边了。托德一言不发，已经朝林地府邸的方向走了过去。

在那一刻，没有什么能更让阿奇惊慌。
