---
layout: page
sidebar: right
subheadline: "Minecraft Dungeons: the rise of the Arch-Illager"
title:  "第二章 CHAPTER TWO"
teaser: "Translated by Zhihang"
breadcrumb: true
categories:
    - the-arch-illager
    - minecraft
tags:
    - the-arch-illager
    - minecraft
image:
    thumb: the-arch-illager-thumb.jpg
    title: the-arch-illager-title.jpg
    homepage: the-arch-illager-home.jpg
---
“你不能跟他们说这是我的错。”阿奇说，“你不能！”

阿奇拿起了一把剑，但这把剑太重了，阿奇不能用得很好。回林地府邸的整条路上，阿奇都跟着托德，同时仔细地确保自己在大灾厄村民的咒语攻击范围之外。

他今天因为呆在托德旁边时太不注意，被托德打过一次。他可不想再被打一次。

阿奇发现，托德面对他的恳求，除了偶尔沾沾自喜地暗笑之外，什么也不回答。阿奇知道，一回到林地府邸，托德就会立刻出卖了他，但是阿奇也不知道怎么阻止他。他只能不知疲倦地乞求托德，喉咙都喊哑了，可还是没有一点效果。他最终只好放弃。

他们终于到达了林地府邸，一栋有着三层楼的超大建筑，部落里大部分灾厄村民都住在里面。灾厄村民们都出来迎接他们。阿奇的胃在肠子里拧了一圈，他清楚地知道如果灾厄村民们知道了巡逻队全军覆没的消息会怎么责备他——但是，也许阿奇能做什么事来预防它？

一个想法闪过了阿奇的脑袋。阿奇咬紧牙关，打起精神，突然从托德边上跑上前去。当阿奇经过托德边上的时候，托德朝阿奇咆哮了一声，但是因为托德受伤了，他并没有跟上去。他连试都不想试。

灾厄部落的首领是一个又高又瘦的灾厄村民，名叫沃尔达。她穿过正在叽叽喳喳讨论巡逻队的焦躁的灾厄村民们。阿奇从灾厄村民们糟糕的表情中看的出来，他们已经大概猜出了巡逻队惨败的事实。从来不会有人从一场战斗中孤身回来还带着好消息。

”是一个英雄干的，“阿奇告诉沃尔达。“我们正在和亡灵战斗，刚要打败它们，那个英雄就出现了。他窃取了我们的胜利！” 	一部分灾厄村民不满地叫了起来。即使他们知道巡逻队是有战败的风险的，但如果巡逻队战败了，他们还是要蒙受损失。

“怎么会这样？”沃尔达问，她紧皱的眉头像折痕一样浮现在脸上。

阿奇指了指托德。“全都是因为那个无用的蠢货无知地认为他可以自己打败一个英雄。都是他的错！”

公开反对一个灾厄村民同伴，而且还是托德这种威力无穷、诡计多端的唤魔者，阿奇其实是有点害怕的。但是毫无疑问，托德也会这么对他。阿奇唯一能不被驱逐的方法就是提前开始这场谎话大赛。这样孤注一掷，阿奇可能会遭殃，但这已经是阿奇知道的最好的方法了。

震惊在人群中蔓延开来。灾厄村民们了解托德。他们知道托德喜欢吹牛、喜欢欺负别人，但他们也认同托德是一个强大的唤魔者。而托德的一个错误竟然使部落损失了一整个巡逻队，灾厄村民们都很惊讶。

阿奇知道他必须说服人们——而且要快！托德已经步步紧逼了。“托德是巡逻队的首领。”他告诉沃尔达。“你指定了他。”

她犹豫了一下，接着点了点头。“是的。”

“所以就应该由他来承担所有的后果，对吧？”

沃尔达的肩膀颤抖着，她尝试理解阿奇说这句话的意图。“大概吧。按照这个逻辑，你应该是想说，我应该来承担所有的后果。”

阿奇惊慌失措，意识到他刚才说错话了。“不不不，我不是那个意思……”

沃尔达不耐烦地挥了挥手，打断了阿奇的道歉。于是阿奇接着说了下去。“除此之外，他根本没有设置一个看守来警戒像英雄这类的危险。他只是一个劲儿地和亡灵作战，根本没有任何防备。”

沃尔达似乎并没有被说服，但是其他灾厄村民开始盯着阿奇，就像阿奇发了什么疯。“我的意思是，这样做很明智，不是吗？在战斗时设一个看守，以确保我们不会被伏击。我们的上一个巡逻队不就是这么战败的吗！”

“啊，很多年以前的那个巡逻队。”沃尔达同情地看了看阿奇。她清楚地记得阿奇的父母都在那场事故中双双殒命。

“即便那样，我们还是没有得到任何教训！我们还是不会在战斗前动脑子想一想，可能会遇到什么危险。果不其然，我们又一次付出了沉重的代价！“

“而且这全是你的错。”托德补了一句。

阿奇转过头来。他刚才跟沃尔达抱怨时太投入、太激动了，根本没有注意到托德已经站在了他的右后方。阿奇把他刚才在托德边上拼命地跑所换得的宝贵时间都浪费在抱怨上了。

“什么？”阿奇用手捂着胸口，就好像心脏马上就要蹦出来似的。“怎么是我的错？”

沃尔达挥了挥手，让阿奇安静，随后看向了托德。“我们这位朋友表示，这都是你的错。”

托德皮笑肉不笑。“他当然会那样说。他最喜欢掩耳盗铃。他没有发现那个朝我们冲过来的英雄……”

“我怎么可能发现？我在队伍的中间抗击亡灵！就像你一样！就像所有其他巡逻队成员一样！而且是你让我们这么干的！”

托德看了看阿奇，悲哀地摇了摇头。“我理解你试图在这里做什么。但是，我不理解的是，你为什么不去看看呢？你会损失什么吗？”

阿奇盯着他。“你在说些什么？”

“全是假的。满口谎言。听听你自己说的话。你不去想想你自己做了什么坏事，却在这里怪别人。”

“我干了什么？！”阿奇几乎要被吓倒了。“你的破脑子坏掉了吗？“

“看见了吗？”托德对围在他们边上的人们说，尤其是对沃尔达。“他推卸责任真是厉害。我觉得他都快相信不了自己的谎话了。”

阿奇呆呆地看着托德，竟一时说不出辩驳的话。

“事实上，”托德继续说道，“那天我设置了一个看守，并把这份工作给了阿奇。”

这不是真的！”阿奇终于说出了一句辩驳的话。

托德忽略了阿奇的打断。“如你们所知，他不怎么在乎战斗，还整天抱怨被迫参加巡逻队。他根本不想为部落尽责任。到现在为止，我们都习惯了，他在战场上一点用都没有。”

人群中传来了笑声。阿奇朝他们怒目而视，但是他赤裸裸的愤怒对他们根本起不到什么作用。

“我本以为他是在一叶障目。”托德辛辣地讽刺，“但是实际上并不是。因为一叶障目起码自己相信自己的话，他却连自己都不相信自己的话。”

托德转过来，面向阿奇。“英雄出现时，你在哪里？这我就不知道了。但我知道你反正不在巡逻队里。巡逻队真正需要你的时候，你从来都不会出现在巡逻队里。”

其实这是实话。阿奇讨厌战斗，为了逃离巡逻队，他会用尽一切办法。现在，他终于知道了为什么托德非要拉他进巡逻队。

“你知道我们会战败的。”阿奇愤怒地说，“我们战败的时候，你会需要一个替罪羊。你让我来加入巡逻队原来是这个原因！”

“每个灾厄村民都要轮流参加巡逻队。这是责任，更是荣幸。”沃尔达说。

阿奇的希望破灭了。当她说出这句话来保护托德的那一刻，阿奇知道他完蛋了。如果他不能向沃尔达证明托德对巡逻队和他到底干了些什么，灭顶之灾就注定要落在他的头上。

“我同意这一点。我的确参加了巡逻队。我甚至带了我自己的剑。”

“你也能把那东西叫做剑。”托德发出了一阵不易察觉的冷笑。

“但是托德从来没有安排我做看守。是他领导的巡逻队，这应该是他的工作！都是他的错！”

围着阿奇和托德的灾厄村民们都屏住了呼吸，不说一个字。显然，他们在等待沃尔达的判决。

终于，沃尔达说话了。“你们面对这种灾难，竟然先不解决问题，反而互相推卸责任。灾厄村民必须团结，包括在战场上！尤其是在战场上！否则，我们面对敌人根本没有胜算。”

她冷冰冰地看着阿奇和托德。托德毫不畏惧地和她犀利的眼神对视，但阿奇却在她的怒目而视之下不住地颤抖。

“你们还记得很久以前，灾厄村民们独自谋生的时候吗？怪物们一个一个地击败我们，对我们这些弱者是想杀就杀。只有我们团结起来成为了一个部落，我们才有了与它们抗争的机会。“

沃尔达用她宽大的袍子指了指部落的人们，灾厄村民们都无言地认同了她。他们清楚地记得沃尔达所说的场景，阿奇也记得。尽管在部落中的生活总不是那么如人意，但是总比在外边游荡的日子好不知道多少倍。他想起了仍在梦中折磨着他的可怕回忆，感到不寒而栗。

“但现在，刚刚经历了一场可怕的灾难，你们却在这里互相指责！巡逻队刚刚全军覆没，你们却只顾抱怨对方！显然，你们不关心部落，只关心你们自己！”

“不是这样的啊！”阿奇小声地说。他清楚地知道接下来要发生什么，可是他却无力回天。

阿奇的大脑飞速转动，他拼命思考着如何阻止沃尔达做出一个让自己彻底完蛋的判决。

他开始向托德求助。他已经绝望到了极点。托德伸出了一只安慰的手，搭在了阿奇的肩膀上。

然后托德朝阿奇恶狠狠地皱了个眉，期待着他的反应。“你啊，怎么不抱怨你自己呢？”托德享受着阿奇的痛苦。“快点，快跟我们说说，你到底是怎么让巡逻队覆灭的啊？”

阿奇又一次绝望了。刚刚一小会，阿奇的希望就要死灰复燃了，可就像往常一样，托德又将他的希望撕成了碎片。

“你！你，你是逃不掉的！”阿奇大喊，疯狂地冲向了托德，用拳头狠狠地锤打他的头。

令阿奇惊讶的是，阿奇的拳头刚碰到托德

(本人翻译未完成，请读者谅解)