---
layout: page
sidebar: right
subheadline: "Minecraft Dungeons: the rise of the Arch-Illager"
title:  "第三章 CHAPTER THREE"
teaser: "Translated by Zhihang"
breadcrumb: false
categories:
    - the-arch-illager
    - minecraft
tags:
    - the-arch-illager
    - minecraft
image:
    thumb: the-arch-illager-thumb.jpg
    title: the-arch-illager-title.jpg
    homepage: the-arch-illager-home.jpg
---
阿奇在原野上荡来荡去，被自己知道的唯一的部落给踢了出来，狂躁极了。他觉得在他的人生中，没有一个人在乎他。那些曾经容忍过他的人，也只不过是出于礼貌罢了。

他现在能证明这件事。

当部落在他和托德之间做出选择时，他们选择了把阿奇丢到了怪物之中。灾厄村民崇尚力量超过一切，阿奇知道这有可能永远都不会改变，但是他还是希望有一天，情况能有所改善。没有了部落的保护，阿奇很可能不出一周就死了。

他不知道未来他会遭遇些什么。会不会被僵尸杀死？还是会被骷髅一箭穿透心脏？亦或是被一个嘶嘶作响的苦力怕炸成灰烬？

夜幕降临了。虽然阿奇以前从来没有夜晚出来游荡过，但是现在，使出自己在训练时学过的那些方法似乎是唯一能躲过那些杀人不眨眼的亡灵生物的方法了。

所以，阿奇找到了地上的一个狭小的洞，跳了进去。紧接着，他将自己埋在了泥土下面。

他知道他干的没那么好。他并不是在地底下清出了一块工工整整的地方，接着藏在里面。他只不过是把泥土尽量弄的松一点，然后盖在自己的头上。

没过多久，阿奇就发现了一个事实————不知道是因为被泥土覆盖，还是因为被埋在地底的恐惧，他根本无法呼吸。可能只有那些训练有素、携带工具的人们才能在地底下给自己弄出一个安全的容身之所，但阿奇既没有工具，也不懂得如何使用工具。

阿奇被压抑狭小的空间吓坏了，挣扎着想要呼吸，他爬出了泥土，暴露在了夜空之下。这个世界真的很大，阿奇也真的很小。怪物们会不会发现不了他？

他看了看周围的树，希望部落里的人能给他提供一些庇护所。在白天，树木可以提供很好的阴凉，但是现在，在黑暗之中，树木似乎只会成为所有噩梦的藏身之处。阿奇仔细地看了所有的树，觉得下一秒从树后出现的可能就是死亡。

这就是为什么，当阿奇听见低吼声时，他知道他摊上大麻烦了。

在森林的某个角落，一只僵尸正在缓缓游荡，寻找着自己的晚餐。阿奇知道，对于怪物们来说，他肯定是一个非常好的选择。他开始朝僵尸的反方向缓慢移动，暗暗希望僵尸的耳朵烂得太严重，听不见阿奇在黑夜中沙沙作响。

但不久，阿奇就听见了另一声低吼，从相反方向传来。阿奇的心都要蹦到嗓子眼了。他回过头，看向了深不见底的黑暗，希望能够看见僵尸离自己到底有多远。

阿奇一定是移动时发出了声响。第一只僵尸的低吼声越来越响，离阿奇越来越近。

阿奇深信不疑，如果他留在这些黑暗的森林中，很快就会没命。他希望尽快离开。至少是在僵尸们把他逼到角落，把他变成一顿尖叫的美餐之前。

不幸的是，阿奇没有任何地方可去。他可以尝试回到部落，但是他知道这行不通。灾厄村民可不是因慈悲而闻名的，何况沃尔达已经表明了态度要赶走他。回到部落后，即使不会被僵尸杀死，也会被一个阿奇所认识的人杀死。明显阿奇并不觉得这个结果令人欣慰。

呆在黑暗恐怖的森林之中等待死亡似乎并不是一个那么好的选择。如果阿奇立即倒下睡觉，他醒来时肯定是被亡灵给攻击醒的————如果阿奇足够幸运能够醒来。唯一的方法就是保持清醒、警觉。

阿奇尽量悄声无息地穿过了森林，远离了那两个低吼的僵尸。相比于一个很好的夜行者，阿奇肯定是差的远了，但是他知道，如果他发出的声音比一个僵尸轻，那么他就会很安全。

对待苦力怕们也是一样的套路。它们爆炸之前总是会先嘶嘶作响。阿奇需要做的就是竖起他的耳朵，如果有苦力怕接近，就纵身一跃。

骷髅们没有可以呼吸的肺，所以它们并不会低吼。幸运的是，它们的白骨会在走路时沙沙作响，并且发出微弱的亮光。阿奇睁大了他的眼睛，试图在骷髅们射穿他之前就发现它们。

这应该就是阿奇从很远的地方就能看见闪烁的火把的原因。如果他没有专注地警惕四周，他很可能完全忽略了那抹亮光。在黑暗中，尽管只是一点点微弱的光，对于阿奇来说也像一个闪闪发光的灯塔。

阿奇谨慎地朝着光源移动。他害怕那可能是某种陷阱，用来吸引过路的人们。一旦有人靠近，立马就会被袭击。即使那不是陷阱，点起火把的人应该也不会希望在大半夜发现一个迷路的灾厄村民。

除非，那是另外一个灾厄村民部落。有的时候这片地区也会有其他的灾厄村民部落————大部分时候是出于偶然，但也有时候是因为对方在打坏主意。如果是这样的话，虽然不大可能，但是阿奇觉得他可以请求进入这个部落。他们肯定不会有像以前的部队一样，对阿奇有差劲的偏见。也许阿奇可以踏入新的环境，在人生中第一次开启一段新生活。

但是，这只不过是一种渺茫的希望。但如果阿奇有营地或者庇护所，他肯定会选择的。现在，阿奇既可以选择接近那根火把，也可以选择和亡灵们斗智斗勇。

他选择了火把。

当阿奇接近时，他看见了不止一支火把。火把的后面出现了另一支火把，然后又是一支，一支接着一支。很快，一整排的火把在阿奇面前展开，他也发现了这并不是什么营地或者庇护所。

这是一个村庄。

阿奇的心在砰砰地跳。他不知道要进入村庄还是掉头就跑。

灾厄村民们最喜欢抢劫的就是村民们。他们只有在晚上才会躲在自己安全的小房子里。在白天，他们跑来跑去，照料花园或者动物：牛、猪还有羊。

最好的地方就是：即使你抢劫了他们，他们也从不记仇。可能是因为他们有更重要的事情要做，也有可能他们打心底里就不喜欢战斗。每次灾厄村民们袭击村庄，村民们总是放纵他们。

当然，这意味着只有在袭击中，阿奇才会和村民们有一些交集，而且这些袭击还是沃尔达要求他参加的。在阿奇心里，村民们就是靶子，他甚至认为村民们连人都不是，更别说让村民来救他了。

但是阿奇其实并不需要救助。他需要的是一个人，能够允许阿奇住在村子里而不是赶走他。阿奇生活得那么困苦，他想要的只不过是一根火把，能够驱赶那些怪物，哪怕并不长久。

阿奇稍稍深入村庄，左顾右盼，看一看有没有别的游荡的人。在晚上的这个时间点，阿奇肯定不会责怪那些村民全部蹲在家里，但他也并不想让哪个村民被他惊动并且敲响警铃。起码是在他向村民们说出自己的故事之后。

这就是为什么，阿奇一下子就看见在村庄边缘的火把旁边，有一个铁傀儡在巡逻。铁傀儡接近阿奇的三倍高，也接近阿奇的三倍宽。铁傀儡是一个由钢铁制成，并用神奇魔法赋予生命的人工铁人。

阿奇从小在托德和沃尔达这些唤魔者身边长大，阿奇知道魔法的存在，也知道魔法可以做一些神奇无比的事情，但他却完全不知道是怎么回事。沃尔达在几年前就已经测试过阿奇在魔法上的天赋，但令人失望的是阿奇完全不及格。所以阿奇也并不知道一个人工制成的铁人到底是怎么能够巡逻并保护村庄的，但他亲眼目睹了这件事的发生，而且他现在也需要想出一个能够避免铁傀儡打扁他的办法。

他不知道他是否应该大踏步进入村庄，将自己公开展示给村民们。这似乎是最直白坦率的方法，但同时也是最容易被铁傀儡的铁拳一拳终结的方法。

阿奇静静地等待铁傀儡慢慢向前走，直到消失在一栋房子的角落。铁傀儡一离开视线，阿奇立马冲上前去，心中默默祈祷铁傀儡不会突然转过身并且发现他。当阿奇走到最近的一座房屋时，他低下头，静静地听着铁傀儡惊天动地的脚步声。

阿奇只听见了自己沙哑的呼吸声。当他发现他的计划成功后，他知道他必须在铁傀儡兜一圈回来之前行动。如果铁傀儡看见他，很可能立即攻击，阿奇很清楚被铁傀儡攻击的后果。

阿奇深吸一口气，举起拳头，重重地敲了敲门。房间里漆黑一片，但慢慢地，有人开始移动，并且点起了一根火把照亮。过了一会，一张好奇的脸从前门的窗户伸了出来。

这个人是一个面部干净的女人，有着沙子一般颜色的皮肤，标志了她是一个村民而不是灾厄村民。当她看见阿奇时，她瞪大了眼睛，